Git- Открытая распередеденная система контроля версий.
Repository (рус.
репозиторий,хранилище)- место,где хранятся и поддерживаются какие-либо данные
Version Control System (VCS;pyc. система контроля версий)- программное обеспечение для облегчения работы с изменяющейся информацией
Commit (рус. совершать,фиксировать) объект,в котором содержится описание изменений, которые были внесены в код
Система контроля версий:
1	поколение
SCCS (Source Code Control System)
RCS (Revision Control System)
2	поколение
CVS( Concurent Version System) SYN(Apache Subversion)
З поколение
Git
Mercurial
Локальная система контроля версий
 
+ локального системы контроля версий
1 )позволяет хранить историю изменений
файлов локально,без интернета.
2)Вы независимы от сторонних серверов
1)Вы можете потерять все файлы,если с вашем компьютером что-то случится. 2)Вы не можете работать в команде,поскольку репозиторий доступен только вам.
Централизованная система контроля версий
1)Вы можете работать в команде с другими разработчиками. 2) Ваш руководитель в реальном времени может отслеживать ваши действия
З) Ажминистрировать центральную VCS намного проще „чем локальные на каждой машине
1)	Если с сервером что-то случится,а копий нет,то весь проект может быть потерян
2)	для корректной работы необходим стабильный и быстрый интернет на протяжении всего дня
З)Всё данные хранятся только на одном сервере. В случае ”Зависания” работу всей компании парализует . ( Единая точка отказа)
Преимущества распределенных VCS: 1 )Работа компании теперь не зависит от работы сервера. Если сервер отключился,то каждый сотрудник продолжит работу с локальной копией репозитория „а после загрузить её на сервер
2) Можно работать с несколькими удалённым репозиториями „делится колом другим людям...
Зачем нужна система контроля версий? 1)сохранять все изменения файлов в хронологическом порядке,при этом не пытаясь в именах копий одного и того же файла.
2)Избегать неприятных ошибок в коде,вызванных непредвиденным поведением новых функций.
З)Отслеживать,над каким файлам вы работаете ( и работаете ли вообще). Вам это вряд ли пригодится,а вот вашему руководителю очень .
4)	Работать параллельно над одним и тем же проектом вместе с командой,не боясь конфликтов,например,одновременно говорит изменения одного и того же файла.
5)	Делиться своим кодом. А разработчи разработчики со всего мира могут улучшать его и записывать изменения на ваш сервер.
Git repository был разработан Linus
Torvards при разработке ядра  этот проект так понравился разработчикам,что его стали использовать в других проектах
